اما این وسط استفاده سیاسی اینها از ماجرای مکفالین
باعث میشه که دوباره باید یک پالایش درونی بکنند
در ساختار نظام
و یک زلقصه این مسئله
در فرایند از لهای منتظری هم خود نمایی میکنه
مهدی حاشمی هم این وسط
با توجه به آلودگی هایی که داشته
پیرومون قتل هایی که انجام داده
و مسال اخلاقی که بهش مبتلا بوده
معاکبه میشه و حکم الهی برش جاری میشه
این اتفاق گویاه اینه که نظام جمهوری اسلامی
توانای تبدیل یک بحران سیاسی خارجی رو
به یک فرصت برای پاکسازی درونی به شکل ویجهی داره
این ویجهگی فوقلاده انقلاب اسلامی است
شما در طول تاریخ نگاه خواهید ایران استاد تبدیل تحدیدها به فرصت هست
من آخر قصه هم لکته ای رو لازم می دانم اشاره کنم و بحث رو جمع بکنم
تو ماجل های مکفالین که ایکی از پیچیده ترین و شاید به تبیر پشت گفت پرتناقض ترین رویدادای تاریخ انقلاب هست
یه سند روشنی بر استیسال استقبال جهانی در مواجهه با نظام مبتنی و عدویات انقلاب اسلامی
یعنی امریکا تو اوج ادعای قدرت جهانی شدن و جهانی بودن مجبور قوانین داخلی خودش رو نقص کنه پاسپورت جدی بده بعد این نیروهای خودش رو مخفیانه با وساطت دلالا برای تعمیل منافع خودش وارد ایران بکنه از یک طرف به اسم نجات گروگان ها دست بدامن ایران بشه
از یک طرف با پروژی بلند مدتی که داره ترراحی میکنه بره به این سمت که هر جوری شده نظام ایران رو در حرکات خودش تحت تأثیر خودش قرار بده
اما شاید بشه گفت دلیل اصلی شکست راه برد نفوز امریکا فراتر از این خطه های تاکتیکی اونها در اون قاطعیت و درایت امام رزوان اللالهیه
یه بخشی از ساختار نظام و تحمیل نیازهای دفاعی
مجبورن که مذاکرات خاصی رو برای خرید سلاح از دلالا بپذیرن
اما حضور مستقیم مکفالین و تلاشایی که میکنه
واسه ابلاغ پیام سیرسی ریگان به مسئولین کشور
یه خط قرمز ایدئالوجیکی
و این حاکی از اینه که این خط قرمز حقیقتن دقیق ترراحی شد
دستور سریح امام مبنیه بر این که به هیچ وجه ملاقات و پیامی نباید پذیرفته بشه
اون توتعه امریکا رو از بین میبره
و جریانی که اون آن زمان با عدبیاتی که خودشون در مطرح انگلیسیشون
ترجمه میکنن به میانرو
و اصلا ما میخواستیم با جریان میانرو در ایران از این طریق ارتباط بگیریم
این پروژه هم شکست میکنه و یک میکانیزم موفقیت آمیزی میشه
واسه تبدیل یک بحران خارجی
به یک پیروزی داخلی
که هم شما شیطان بزرگ
رو علنان تحقیر میکنی
و هم یک پاکسازی ساختار داخلی
خودتو از جریانات انحرافی
و شبکه های موازی
انجام میدیم
همون شبکه های موازی که قصد داشتن
بسر استفاده سیاسی
پرونده های کلان ملی رو به سمت خودشون
مسادره کنن
و باز آخرین جمله اینه که
بر اساس تحلیل واقعه مکفالین باز مشخص میشه شعار دقیق نه شرقی نه غربی جمهوری اسلامی
با روایت ولی فقیه اون شعار اساسی برای جلو گیری از نفوز استقباله
خیلی ممنون این نکته را من اضافه کنم که این نکته دقیقی که جناب امشکی با فرمودن در خصوص ماجره جهریان میان رو
ما وقتی اصناد لانه جاسوسی امریکا رو در واقع متعلقه میکنیم
متوجه میشیم که امریکایی ها
از قبل از انقلاب سرمایه گذاری کرده بودن
روی این جریان میانه رو
حتی برای در واقع ناکام گذاشتن
نهزت حضرت امام به اینها امید بستن
که قبل از انقلاب
در واقع اینها رو در مقابل حضرت امام قرار بدن
بعد از انقلاب هم از اینها استفاده میکنن
برای تضعیف جمهوری اسلامی
و همچنان هم میبینیم که
مورد استفاده جریان استکبار
هست خیلی تشکر میکنم از کارشناس محترم برنامه جناب حجت الاسلام و مسلمین دکتر مهدی مشکیباف که در استدیوی برنامه حضور پیدا کردن
و حتما شما شنواندگان هم با من هم نظر هستید که مطالعه بسیار دقیق و قابل استفادهی رو بیان کردن
همچنین از شما هم تشکر میکنم که تا انتهای برنامه کنار ما بودید
می توانید قسمت های قبلی برنامه را اتریک برنامه کار بردی ایران صدا گوش بدید و در جریان مباحث قرار بگیرید
از همه شما عزیزان ارتماع سداغ داریم
زیر سایه مولا علی سالم و محفظ و پیروز باشید
یا علی مدد خدا نگهدار
برخیز برخیز برخیز اگر باره دگر شوری به سد داریم
مارس دیروز فرزند امروزیم
ما راهی فردا فردای پیروزیم
ما با امام خود پیمان خون بستیم
ما عهد و پیمانی بستیم و نرشکستیم
ما تا قیامت بر سر پیمان خود هستیم
از من از تو از ما وطن میخواهدینک
جامعی داریم
برخیز برخیز برخیز
اگر باره دگر شوری به سرداریم
ما خاربان صبح فرداریم
ما را غبار فتن سرگردان نخواهد کرد
ما با چراق ماه می آییم
ما را حجوم شد
پیران نخواهد کرد
باشد شعار ما
جمهوری اسلامی ایران
چشم انتظار ما
هم غزه مظلوم و هم لبنان
یار دبستانی هم نغمه من شو
سوز مرا بشنو همساز میهن شو
در باغ ما گل باشو خاره چشم دشمن شو
یار دبستانی هم نغمه من شو
سوز مرا بشن و همساز بطن شو
در باق ما گل باشو خاره چشم دشمن شو
ماراوی هممت هم در سه چمرانی
ماراوی همت هم در سه چمرانیم ما سه ومی نسل بهارانیم
چون شهلهی در شب تا نهزت خرشی بیدار میمانیم
از من از تو از ما وطن می خواهدینک جان بیداری
برخیز برخیز برخیز اگر بار دگر شوری به سر داری
برخیز برخیز برخیز اگر باره دیگر شوری به سرداری
در اظهارات اهل سیاست مسئله مذاکره با امریکا زیاد مطرح میشه
نظرات مختلفی هم هست
بعضی ها گفتم این رو مفید میدونن لازم میدونن
بعضی ها مزر میدونن
بعضی ها نظرات میانه تری دارن
حرف ها مختلفه
من اون چونه که تا حالا در این سالهای متمادی فهمیدم دیدم احساس کردم و تجربه کردم رو به ملد عزیزمون عرض می کنم
مسئولین سیاسی و فعالان سیاسی هم خواهش می کنن می خواهد تعمل کنن
روی این حرف ها فکر کنن، تعمل کنن
و تضابط رو بر اساس آگاهی و اطلاع انجام بدن
حرف من اینه که در حال حاضر با وضعیتی که وجود داره
حالا ممکنه بیس سال دیگه، سی سال دیگه وضعیت دیگری وجود داشته باشه
با اون کار نداریم
در وضع کنونی مذاکره با دولت امریکا
اولا هیچ کمکی به منافع ملی امانه می کنه
هیچ سودی برای ما نداره
هیچ زرری را هم از ما دفع نخواهد کرد
اولا این
یعنی کاریست بدون سود
بدون این که برای کشور فایدهی داشته باشه
بدون این که زرر رو دفع کنه از ما
مطلقا چنین تأثیرون نداره
این اولا
ثانیا به عکس
زیان های هم مترتبه برش
یعنی سود که نداره هیچ
مطلب دوباره اینست که
مذاکره با امریکا
در شرایط کنونی
زررهای بزرگی برای کشور داره که شاید
بشه باید گفت
بعضی از این زررها جبران نپذیر هستن
یه چنین زیان هایی هم داره
موسیقی
میشم در راه تو که از شیگاردین جان ما
پایند باد خاک ایران ما
سنگه پوهد تر و بوهرست
تا که دشتت بهتر از ذرست
مهرت از دل کهی برون کنم
برگو بی مهرتو چون کنم
تو گردش جهان و دور آسمان نپر
دوری زدی همیشه ره نمای ما
نهر تو چون شد پیشه هم دور از تو نیست
موسیقی
گروه قرآن و احلویت راژیو معرف تقدیم می کند
زندگی زیباست
با موضوع پشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و راکارهای فرزند پروری
شنده تا پنج شنده نه سی دقیقه سن
یک قطر از دریا
با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه
تنین و
قراءت قرآن کریم همراه با ترجمه گفتاری نمایشی
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه
پانزده و چهل و پنج دقیقه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
صدای فضیلت و فطرت
تنین وقی
به نام خدا شنوندگان عزیز سلام
برنامه تنین وحی رو میشنوید
این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه ی حوضه علمیه ی اسفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم میشه
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم رو همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت میکنیم
و سپس ترجمه گفتاری نمایشی این آیات رو خواهیم شنید
امروز تلاوت و ترجمه آیات شریفه 182 تا 193 سوره مبارکه بغره رو می شنوید
اعوذ بالله من الشیطان غجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده مهربان
فمن خاف من موصن جنفا او اثما فاصلح بینهم فلا اثم علیه
این الله غفور رحیم
پس کسی که از انحراف وسیعت کننده و تمایل یک جانبه او به بعضی از وارسان
یا از گناه او به این که به کار خلافی وسیعت کند
بترسد و میان آنها را اصلاح دهد
گناهی بر اون نیست
و مشمول قانون مجازات تبدیل وسیعت نمی شود
همانا خداوند آمورزنده و مهربان است
قبلكم لعلكم تتقون
ای کسانی که ایمان آبرده اید
روزه بر شما مقرر گردید
همانگونه که بر کسانی که پیش از شما بودند مقرر شده بود
باشد که پرهیزکار شدید
ایاما معدودات
فمن كان منكم مریضا أو على سفر فعدة من أيام أخر وعلى الذين يطيقونه فدية طعام مسكين
فمن تطوع خیران فهو خیر له و ان تصومو خیر لکم این کنتم تعلمون
روزهای محدودی روز بر شما مقرر شده است
ولی هر کس از شما بیمار یا مسافر باشد پس به همان تعداد از روزهای دیگر را روز بگیرد
و بر کسانی که طاقت روز ندارند
همچون بیماران مزمن و پیران
لازم است با اطعام مستمندی کفاره دهند
و هر کس به میل خود بیشتر نیکی کند
و بیش از مقدار واجب تعام بدهند
برای او بهتر است
ولی اگر آثار روز را بدانید
می فهمید که روز گرفتن برای تان بهتر است
و هرگز به روز خاری معذوران قبطه نمی خورید
فعدت من ایام اخر
یرید الله بکم الیسر
ولا یرید بکم العسر
ولتکمل العدت
ولتکبر الله على ما هداكم
ولعلكم تشکرون
ماه رمزان ماهیست
که قرآن دران نافق شده است
کتابی که هدایتگر مردم با دلائل روشن هدایت و بسیلی تشخیص حق از باطل است
پس هر کس از شما که این ماه را در یابد باید روزه بگیرد
و آن کس که بیمار یا در سفر باشد روزهای دیگری را به همان تعداد روزه بگیرد
خدافند برای شما آسانی می خواهد ندوشباری
این قضای روزه برای آن است که شماره مقرر روزها را تکمیل کنید
و خدا را به خاطر این که شما را هدایت کرده به بزرگی یاد کنید
باشد که شکر گذار گردید
و اذا سألک عبادی عنی فانی قریب اجیب دعوت الدعی اذا دعان
فلیستجیبونی ولیؤمنو بی لعلهم یرشدون
و هرگاه بندگانم از تو درباره من بپرسند
بگو براستی من نزدیکم
دعای نیایشگر را آنگاه که مرا می خاند پاسخ می گویم
آنها نیز باید دعوت مرا بپذیرند و به من ایمان آورند
باشد که راه یابند و به رشد برسند
موسیقی
قرآن مرسی
تیلک حدود الله فلا تقربوها
کذالک یبین الله آیاتی لیل ناس لعلهم یتقون
در شبهای روزداری ماه رمزان
آمیزش با همسرانتان برای شما حلال شد
آنها برای شما همچن لباسند
و شما برای آنها همچن لباس
هر دو زینت هم و سبب حفظ یک دیگرید
خداوند می دانست که شما به خود خیانت می کردید
و آمیزش را که ممنوع بود انجام می دادید
پس توبه شما را پذیرفت و از شما در گذشت
اکنون می توانید با آنها هم بستر شوید
و آنچرا خداوند بر شما مقرر فرموده طلب کنید
و بخورید و بیاشامید تا رشته سفید صبح از رشته سیاه شب برای شما آشکار گرند
سپس روزه را تا شب به اتمام رسانید
و در حالی که در مساجد به اعتکاف پرداخته اید با زنان آمیزش نکنید
این حدود و احکام الهی است
پس به غصد تجاوز و گناه به آن نزدیک نشبید
خداوند این چونین آیات خود را برای مردم روشن می سازد
باشد که پرهیزکار گفتند
من اموال ناس بالعثم و انتم تعلمون
و اموال یک دیگر را به باطل و ناحق در میان خود نخورید
و برای خوردن بخشی از اموال مردم به گناه
قسمتی از اموال را به عنوان رشده
به کیسه حاکمان و قاضی ها سرازیر نکنید
در حالی که خود می دانید این کار گناه هست
لعلکم تو فلحون
در باره حکمت حلالهای ماه از تو سؤال می کنند
حلالهای ماه برای چیست؟
بگو برای آنست که مردم
اوقات کارهای خیش
و زمان حج را بشناسند
و نیکی آن نیست که در حال احرام حج
از پشت خانه ها وارد شوید
آنچنان که در جاهلیت در حال احرام مرسوم بود
بلکه نیکی آن است که تقوا پیش کنید
و از درها وارد خانه ها شوید
از خدا پروا کنید
باشد که رستگار شوید
و قاتلو في سبیل الله الذين يقاتلونكم
و لا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين
و در راه خدا با کسانی که با شما می جنگند نبعد کنید
ولی از حد تجاوز نکنید
که خدا برند تجاوز کاران را دوست ندارد
وقتلوهم حیث سقفتموهم و اخرجوهم من حیث اخرجوكم
146. والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين
فاین انتها و فاین الله غفور و رحیم
و آنان را که با شما می جنگند و از هیچ جنایتی روی گردان نیستند
هر جایی آفتید بکشید و از مکه همان جایی که شما را بیرون کردند
آنها را بیرون کند و بدانید که فتن انگیزی از کشتا بدتر است
و نزد مسجد الحرام با آنها جنگ نکنید
مگر آن که آنها در آنجا با شما بجنگند
پس اگر با شما پیکار کردند آنها را به قتل برسانید
چون این است جزاگ کافر
و اگر از جنگ و فتن دست کشیدند
همانا خداوند آمورزنده و مهروان است
و با آنها بجنگید تا فتنه و آشوبی باقی نماند
و دین تنها از آن خدا شد
پس اگر از روش نادرست خود دست برداشتند
مزاهم آنها نشوید
زیرا تعدی جز بر ستمکاران روانیست
راست گفت خداوند والای بزرگ
شنوندگان عزیز امروز تلاوت و ترجمه آیات شریفه 182 تا 193 سوره مبارکه برداشتند
بغره رو شنیدید
شما میتونین نرمفضار و صوت کامل این برنامه رو
از ویبگاه تنین وحی نقطه کام
و یا کانال راژیو معارف در فضای مجازی دریافت کنید
تا فردا خدا نگهدار
امیدوارم که این قرآن را برده کنید
موسیقی
شهر غیرت و شرح
بر زمین عاشنا
ملت ها نسبت به مسئله قذر حساسن
مسئله اول دنیا از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینور مللی منحوم دنیا
خارج بشه از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان می بیند
در آغوش مادری که لالایی هایش پامون شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر می شود
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم غزه است
بویش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید